En vertu de l’article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance
dans l’économie numérique, et en application du Règlement européen Général sur
la protection des données personnelles, il est précisé aux utilisateurs du site
TAWKIE l’identité des différents intervenants dans le cadre de sa réalisation
et de son suivi :

Propriétaire : TAWKIE, SAS au capital de 2 000 euros, dont le siège social est
226 Rue de Cinclet, 31160 SOUEICH représenté par son président Paul ALNET

Numéro SIRET : [...]

Créateur : Paul ALNET

Responsable de publication : [...]

Hébergeur : OVH - 2 rue Kellermann - 59100 Roubaix - France

Propriété intellectuelle et contrefaçons.

TAWKIE est propriétaire des droits de propriété intellectuelle sur les textes,
graphismes, logo, icônes accessibles sur le site.

Les photographies sont protégées au titre du droit d’auteur compte tenu de leur
caractère original et créatif.

Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation de
tout ou partie des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé
utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable du président de
TAWKIE.

Toute exploitation non autorisée du site ou de l’un quelconque des éléments
qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une contrefaçon et
poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du
Code de Propriété Intellectuelle.

Gestion des données personnelles

En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi n°
78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004, l’article L. 226-13
du Code pénal et la Directive Européenne du 24 octobre 1995, ainsi que par le
RGPD.

A l’occasion de l’utilisation du site TAWKIE, peuvent êtres recueillies par le
responsable du traitement ou par des tiers : l’URL des liens par
l’intermédiaire desquels l’utilisateur a accédé au site, le fournisseur d’accès
de l’utilisateur, l’adresse de protocole Internet (IP) de l’utilisateur. [est
ce qu'on est concerné par ça vu le questionnaire d'inscription (adresse mail)
?]

Le site n'utilise pas de service tiers de collecte de cookies.

Le site est déclaré à la CNIL sous le numéro [...] (???)

Les bases de données sont protégées par les dispositions de la loi du 1er
juillet 1998 transposant la directive 96/9 du 11 mars 1996 relative à la
protection juridique des bases de données.

Liens hypertextes et cookies.

Dans le cas ou le site TAWKIE mettrait en place des liens hypertextes vers
d’autres sites, l’Editeur n’a pas la possibilité de vérifier le contenu des
sites ainsi visités, et n’assumera en conséquence aucune responsabilité de ce
fait.

La navigation sur le site TAWKIE est susceptible de provoquer l’installation de
cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Un cookie est un fichier de petite
taille, qui ne permet pas l’identification de l’utilisateur, mais qui
enregistre des informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un
site. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure
sur le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de
fréquentation.

Le refus d’installation d’un cookie peut entraîner l’impossibilité d’accéder à
certains services. L’utilisateur peut toutefois configurer son ordinateur de la
manière suivante, pour refuser l’installation des cookies :

Sous Internet Explorer : onglet outil (pictogramme en forme de rouage en haut a
droite) / options internet. Cliquez sur Confidentialité et choisissez Bloquer
tous les cookies. Validez sur Ok.

Sous Firefox : en haut de la fenêtre du navigateur, cliquez sur le bouton
Firefox, puis aller dans l’onglet Options. Cliquer sur l’onglet Vie privée.
Paramétrez les Règles de conservation sur : utiliser les paramètres
personnalisés pour l’historique. Enfin décochez-la pour désactiver les cookies.

Sous Safari : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme de menu
(symbolisé par un rouage). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur Afficher les
paramètres avancés. Dans la section « Confidentialité », cliquez sur Paramètres
de contenu. Dans la section « Cookies », vous pouvez bloquer les cookies.

Sous Chrome : Cliquez en haut à droite du navigateur sur le pictogramme de menu
(symbolisé par trois lignes horizontales). Sélectionnez Paramètres. Cliquez sur
Afficher les paramètres avancés. Dans la section « Confidentialité », cliquez
sur préférences. Dans l’onglet « Confidentialité », vous pouvez bloquer les
cookies.

Droit applicable et attribution de juridiction.

Tout litige en relation avec l’utilisation du site TAWKIE est soumis au droit
français. Il est fait attribution exclusive de juridiction au Tribunal de
Grande Instance [de commerce ? je pense que c'est grande instance pcq c'est des
avocats...] de Toulouse.

Les principales lois concernées et lexique des termes utilisés

Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, notamment modifiée par la loi n° 2004-801 du 6
août 2004 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés.

Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique.

Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé.

Editeur: responsable du site susnommé.

Informations personnelles : « les informations qui permettent, sous quelque
forme que ce soit, directement ou non, l’identification des personnes physiques
auxquelles elles s’appliquent » (article 4 de la loi n° 78-17 du 6 janvier
1978).
